# 2024-04-05: CYBSAFE-Oh, Behave! 2023 FINAL REPORT

Подробный разбор: смотри pdf

Документ "CYBSAFE-Oh, Behave! 2023-FINAL REPORT” представляет собой довольно поучительное (и несколько забавное) исследование текущего состояния осведомлённости, отношения и поведения пользователей в области кибербезопасности. Отчёт с долей иронии показывает, что, хотя большинство людей осведомлены о рисках кибербезопасности, они не всегда предпринимают необходимые шаги для собственной защиты. Например, только 60% используют надёжные пароли, и лишь 40% используют многофакторную аутентификацию (MFA). Несмотря на то, что многие знают о фишинговых мошенничествах, они все равно попадаются на них (кололись, но продолжали есть кактус)

В отчёте также подчёркиваются некоторые различия поколений в отношении и поведении к кибербезопасности. Z и миллениумы, в большей степени вовлечены в цифровые технология, но также более рискованно используют пароли и более скептически относится к ценности мер по обеспечению безопасности. 

Также обсуждается роль средств массовой информации в формировании взглядов людей на онлайн-безопасность. В то время как одних это побуждает предпринимать направленные на защиту действия и оставаться в курсе событий, другие считают, что это вызывает страх и чрезмерно усложняет вопросы безопасности (как в классических фильмах ужасов) 

В отчёте также рассматривается эффективность обучения по кибербезопасности: только 26% участников имеют доступ к такому обучению и пользуются его преимуществами. Это немного похоже на абонемент в спортзал, но только раз в месяц, для фоток в соцсети.

В двух словах, отчёт представляет собой всесторонний анализ текущего состояния осведомлённости, отношения и поведения пользователей Интернета в области кибербезопасности на результаты которого без сарказма не взглянешь.