# 2024-04-30: Рынок кибер-страхования

Подробный разбор: смотри pdf

Рынок киберстрахования — это восхитительный парадокс, когда компании выкладывают большие деньги, чтобы защитить себя от тех самых технологий, без которых они не могут жить. Это все равно что купить сторожевую собаку, которая может укусить вас, если вы забудете стоп-слово.

Рынок превратился из нишевого продукта в многомиллиардную индустрию, доказав, что ничто так не способствует открытию кошельков, как глобальная цифровая пандемия. Используя данные для стимулирования андеррайтинга, компании по киберстрахованию теперь могут предлагать покрытие без ценников, которые отпугивают клиентов?

В 2024 году, после нескольких лет роста страховых взносов и сокращения пропускной способности, рынок киберстрахования решил удивить всех, смягчив условия. Но не стоит слишком волноваться, по-прежнему существует проблема системных киберрисков, которые не покрываются страховыми взносами.

-----

В этом документе представлен анализ рынка кибер-страхования, на котором в последние годы наблюдался значительный рост и проблемы. Национальная страховая ассоциация (NAIC) сообщила о росте премий по кибер-страхованию на 75% в период с 2020 года по недавний период, что указывает на реакцию рынка на растущие кибер-угрозы и растущий спрос на страховое покрытие. Несмотря на этот рост, рынок является относительно новым, за последние пять-семь лет он значительно расширился и в настоящее время сталкивается с такими проблемами, как высокий спрос, превышающий готовность предложения, и неподходящая практика андеррайтинга.

Документ полезен тем, что специалисты по безопасности и специалисты из различных отраслей смогут понять последствия роста рынка кибер-страхования и полезность анализа для совершенствования мер кибербезопасности и стратегий управления рисками. 
