# 2024-04-15: Why Great Powers Launch Destructive Cyber Operations and What to Do About It

Подробный разбор: смотри pdf

Здесь мы имеем дело со экспертами по международным отношениям (DGAP), мастерами геополитической проницательности, которые почему-то подают очередное очевидное блюдо в своей публикации "Почему Великие державы запускают разрушительные кибер-операции и что с этим делать". Захватывающая история о том, как большие, плохие страны пытаются посеять хаос среди менее (технологически) удачливых. И что же они предлагают с этим делать? Анализируйте, прогнозируйте и разрабатывайте стратегию. Действительно, новаторское решение.

Вся статья DGAP выглядит как рассказ о кризисе среднего возраста: с аспектами кибербезопасности умных городов и экзистенциальным страхом перед технологической зависимостью. Для усиления эффекта они связывают кибервойны и распространение оружия массового уничтожения и здесь мы узнаем, что великие державы проводят кибератаки по тем же причинам, по которым они делают все остальное: власть, влияние и деньги. (очевидно, со знанием дела автор пишет). И конечно автор решил хайпануть и напомнить о роли машинного обучения в кибер-операциях.

Теперь давайте углубимся во “всеобъемлющий” обзор кибербезопасности в статье. Автор указывает на хорошее (блестящие новые технологии), плохое (эти надоедливые, постоянные угрозы) и уродливое (преступные организации с большими амбициями, чем у стартапа из Кремниевой долины). Но когда дело доходит до негативов, автор ходит на цыпочках, как будто старается не разбудить спящего. 

Итак, вот он, мастер-класс по констатации очевидного с долей пост-иронии. Помните, когда дело доходит до кибервойны, дело не в размере вашего цифрового арсенала, а в том, как вы его используете. По крайней мере, нам так говорят.

