# 2024-05-07: Medical Security

Подробный разбор: смотри pdf

Давайте оценим чудеса интеграции устройств Интернета вещей (IoT) в здравоохранение. Что может пойти не так с подключением всех мыслимых медицинских устройств к Интернету? Кардиостимуляторы, аппараты магнитно-резонансной томографии, умные инфузионные насосы - все устройства просят: "Взломайте нас, пожалуйста!"

Погружаясь в пучину угроз кибербезопасности, не будем забывать о том, как замечательно, что ритм вашего сердца зависит от чего-то такого стабильного и безопасного, как Интернет. И кто мог бы не порадоваться тому, что ваши медицинские данные хранятся в облаке и вот-вот станут достоянием общественности? Соблюдение индустриальных требований и практик волшебным образом предотвратят все киберугрозы. Потому что хакеры полностью соблюдают правила, и их определённо отпугивают «лучшие намерения» медицинской организации.

Последствия кибератаки на медицинские технологии сказываются не только на поставщиках медицинских услуг, но и на страховых компаниях, фармацевтических компаниях и даже службах неотложной помощи. В больницах царит хаос, лечение откладывается, а безопасность пациентов находится под угрозой — это идеальный вариант. Но давайте не будем забывать и о невоспетых героях: компаниях, занимающихся кибербезопасностью, которые радостно потирают руки, когда спрос на их услуги стремительно растёт.

Добро пожаловать в будущее здравоохранения, где ваше медицинское устройство может стать частью очередной крупной утечки данных. Спите спокойно!


-----

В этом документе освещаются киберугрозы медицинским и коммуникационным технологиям и потенциальные риски и уязвимости в связанных протоколах. Документ разработан для того, чтобы помочь организациям здравоохранения и медицинским работникам понять важность обеспечения безопасности их технологических систем для защиты данных пациентов и обеспечения непрерывности оказания медицинской помощи.