# 2024-05-21: Databricks AI Security Framework (DASF) 

Подробный разбор: смотри pdf

Фреймворк Databricks AI Security (DASF) дарит нам грандиозную иллюзию контроля над системами искусственного интеллекта на диком западе. Это настоящий контрольный список из 53 угроз безопасности, которые вполне могут возникнуть, но только в том случае, если вам не повезёт очень сильно. 

Давайте углубимся в интересные аспекты, которые будут рассмотрены в этом анализе:
📌Выявление угроз безопасности: Здесь мы сделаем вид, что шокированы обнаружением уязвимостей в системах искусственного интеллекта. Мы же никогда не думали, что эти системы пуленепробиваемые, верно?
📌 Меры контроля: Здесь мы начинаем играть в героя, реализуя те волшебные шаги, которые обещают держать ИИ-бугимена в страхе.
📌 Модели развёртывания: Мы рассмотрим различные способы, с помощью которых ИИ может распространиться по миру, просто чтобы не усложнить ситуацию, не зря ж авторы делали этот фреймворк.
📌Интеграция с существующими платформами безопасности: Поскольку изобретать велосипед стало модным только в прошлом тысячелетии, мы посмотрим, как DASF будет сочетаться с другими платформами. 
📌Практическая реализация: Именно здесь мы засучиваем рукава и приступаем к работе, применяя платформу с таким же энтузиазмом, с каким ребёнок выполняет домашнюю работу.


-----

В этом документе представлен анализ DASF, изучается его структура, рекомендации и практические приложения, которые он предлагает организациям, внедряющим решения в области искусственного интеллекта. Этот анализ не только служит качественной экспертизой, но также подчёркивает его важность и практическую пользу для экспертов по безопасности и профессионалов из различных секторов. Внедряя руководящие принципы и средства контроля, рекомендованные DASF, организации могут защитить свои активы искусственного интеллекта от возникающих угроз и уязвимостей.