# 2024-04-12: "Чему учит нас становление Китая как инновационной державы"

Подробный разбор: смотри pdf

Помните, когда Запад посмеивался при одной только мысли о том, что Китай является лидером в области инноваций? Что ж, статья DGAP "Was uns Chinas Aufstieg zur Innovationsmacht lehrt" здесь для того, чтобы напомнить, что Китай был занят не только производством всего, но и внедрением инноваций, давая Кремниевой долине возможность заработать свои деньги. Но, ходят слухи о барьерах для выхода на рынок и замедлении экономического роста, которые могут помешать их параду инноваций. И давайте не будем забывать о законе о шпионаже, из-за которого западные компании трясутся от страха, слишком напуганные, чтобы сунуть нос на китайский рынок, ну или потому что не особо уже нужны на этом рынке? Но запад утверждает, что несмотря на грандиозные планы Китая стать самодостаточным, они, похоже, не могут избавиться от своей зависимости от западных технологий, особенно от этих чрезвычайно важных полупроводников. 

В статье отмечается, что инновационный поезд Китая ещё не врезался в кирпичную стену — он просто ждёт следующего раунда политических шахматных ходов с обеих сторон земного шара. Запад чешет в затылке, пытаясь понять, стоит ли им вступать в партию или дуться в углу.

Основной вывод: Китай демонстрирует свои мускулы в качестве экономической сверхдержавы, и это больше не просто производство игрушек и одежды. Они находятся в высшей лиге в области исследований и разработок и интеллектуальной собственности, и они нацелены на победу в области военных технологий и технологий безопасности. 

Что касается вторичных выводов, присутствуют замедление экономического роста, увеличение долга, стареющее население, которое не становится моложе почему-то, и экологический бардак, который портит настроение всем. Кроме того, глобальная торговая площадка становится напряженной, и все, от дяди Сэма до тёти Анджелы, следят за каждым шагом Китая.

Ведь эпизодическая роль в пандемии и геополитические повороты сюжета показали, насколько мир полагается на производственную мощь Китая. Так что берите свои 3D-очки — это будет интересное шоу!

