# 2024-04-26: Перспективы кибербезопасности в Азиатско-Тихоокеанском регионе

Подробный разбор: смотри pdf

В этом году APAC стал звездой бала кибератак, на его долю пришлось 31% всех кибератак в мире, т.е. более половины организаций в регионе признают, что подвергались кибератакам.

60% респондентов APAC, которые не спали по ночам, беспокоились о взломе сети как об угрозе нацбезопасности, что равносильно беспокойству по поводу столкновения астероида с Землёй – оно существует, оно пугает, и вы мало что можете с этим поделать. Неожиданным событием, которым мог бы гордиться любой голливудский сценарист, стало то, что только 50% организаций Азиатско-Тихоокеанского региона имели официальный план реагирования на программы-вымогатели. Этот показатель вырос с 47% в 2022 году, что равносильно празднованию того, что вы наконец-то решили установить детектор дыма после того, как половина района сгорела дотла.

Остаётся только надеяться, что усилия по обеспечению кибербезопасности в регионе будут наращиваться быстрее, чем у бодибилдера, принимающего стероиды. В противном случае кибер-угрозы 2023 года запомнятся тем, что они вызвали массовый взрыв в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

-----

В рамках анализа ситуации с кибербезопасностью в Азиатско-Тихоокеанском регионе (APAC) на 2023 год в этом документе рассматриваются различные аспекты киберугроз, которые оказали значительное влияние на регион. На регион приходится 31% глобальных кибератак, и он превратился в центр киберпреступной деятельности, причём более половины его организаций становятся жертвами этих угроз. Этот анализ направлен на то, чтобы обеспечить качественный синтез преобладающих угроз кибербезопасности, опираясь на информацию из различных исследований и отчётов, чтобы предложить целостное представление о вызовах и уязвимостях, с которыми сталкивается регион.

Выводы, полученные в результате этого анализа, имеют важное значение для специалистов в области кибербезопасности, ИТ-специалистов-практиков и заинтересованных сторон в различных секторах, предоставляя им более глубокое понимание проблем и вооружая их знаниями для совершенствования их стратегий защиты от меняющегося ландшафта киберугроз.
