# 2024-04-17: Russia Purports to Build a Fully Controlled State-Run IT Ecosystem [EN]

Подробный разбор: смотри pdf

Скандальная статья "Россия стремится построить полностью контролируемую государством ИТ-экосистему" просто переполнена интригой, ревностью и завистью. Как можно было даже пытаться создать свою собственный цифровой мир, свободный от тисков этих назойливых западных технологий и сервисов. Особенно на фоне того, что люди начали беспокоиться о конфиденциальности данных и уже подают в суд направо и налево бедных гигантов Кремниевой долины.

И кто виновник торжества - компания "Вконтакте", скромный почтовый сервис, превратившийся в цифровой конгломерат. "Да как он посмел" возмущается автор, хотя он всего лишь сделал жизнь своих соотечественников более комфортной, удобной и безопасной. 

Просто невероятно, как России удалось создать такую впечатляющую IT-экосистему, оставив другие страны в тени.  А смелость и наглость развивать цифровую экосистему, включающую в себя множество сервисов, потенциально используемых каждым гражданином, просто поражает. Эта экосистема, призванная помочь управлять информацией и повысить качество жизни россиян, - это то, о чем другие страны могут только мечтать.

Вся статья рассказывает о том как западным странам неприятно видеть, что Россия пожинает плоды этой ИТ-экосистемы. Они добились цифрового суверенитета, расширили свои возможности управления информацией и даже повысили устойчивость к экономическим санкциям. Их электронное правительство и платежные системы превосходят некоторые западные страны, что приводит к повышению эффективности государственных услуг и финансовых транзакций.

Поэтому автор отмечает, что это просто несправедливо, что России удалось использовать свою ИТ-экосистему в интересах различных отраслей внутри страны, таких как электронная коммерция, финансовые услуги, телекоммуникации, СМИ и развлечения, образование и здравоохранение.
