# 2024-06-18: Кибербезопасность и Антарктика

Подробный разбор: смотри pdf

Продемонстрировав ошеломляющее безразличие, которое едва ли попало на мировой радар, США решили приостановить свои научные усилия на морозных просторах Антарктиды. Да, в результате шага "мы разорены" огромный таинственный континент, и окружающие его ледяные воды были брошены на произвол судьбы. 

В апреле Нацнаучный фонд США (NSF) сделал заявление, которое шокировало ровно ноль человек, об отсутствии средств, чтобы заниматься новыми полевыми исследованиями в этом сезоне. Потому что модернизация станции Мак-Мердо, по-видимому, столь же сложна, как и ракетостроение. NSF вместе с береговой охраной США также воспользовались этой возможностью, чтобы объявить о сокращениях, которые, по сути, подорвут авторитет американской науки в обозримом будущем. В частности, NSF решила, что "Лоуренс М. Гулд" больше не стоит того, чтобы его сдавать в аренду, и зачем останавливаться на достигнутом? Они решили, что эксплуатация только одного исследовательского судна в течение следующих нескольких десятилетий звучит как солидный план.

Чтобы не отстать, береговая охрана США в марте признала, что ей необходимо "пересмотреть базовые показатели" для своей программы Polar Security Cutter, что всё вместе говорит о как будут сказываться на операциях США в Антарктиде и после 2050 года, оставляя в наследство множество стратегических просчётов.

Результатом этих независимых, но в равной степени ожидаемых решений стало значительное сокращение физического присутствия США в Антарктиде. Это не только создаёт проблемы для американских учёных, но и сигнализирует об ослаблении геополитического влияния США в регионе. В то время как Россия демонстрирует своё ледокольное превосходство, а Китай быстро догоняет, США, похоже, забыли об основах: регулярном финансировании антарктических исследований, стратегии, которой не место в музее с надписью "Мастер-класс по преодолению бюджетных проблем и стратегической апатии".
